这节课咱们继续往下学习
然后咱们要学习的组件是折叠
确切来讲这个地方应该叫折叠面板
首先先来解释一下
折叠面板到底是个什么样子
这个东西其实它也是非常的常见
我估计大家是应该见到过的
但是对于这个名字是比较陌生的
因为这个名字是他们自己取的
那先来看一下大家注意往这儿看
这儿是不是有两个N扭
那这两个N扭大家注意看
点击这个时候会看到N扭的下边有一块内容
这个内容在一上来的时候是默认不显示的
点击之后是不是显示出来了
同时还伴随了一个过度的这么一个效果
是不是
然后当我再次点击的时候
它又消失掉了
然后再点击显示隐藏
显示隐藏
这个东西就是什么呢
就是折叠面板它的一个表现形式
它其实就叫折叠面板
这种形式其实也是非常的常见
它其实跟那个什么一样
跟我们现实生活当中的抽屉是不是一样的
抽屉你可以把它打开
也可以把它合上
可以打开也可以合上
对应到网页当中其实也就是说
这个东西就相当于说是一个抽屉
是吧
好
它对应的就是显示跟隐藏
显示跟隐藏
这个就是关于折叠面板
它的一个表现形式
这个折叠面板
在网页当中它的一个使用频率
也是非常高的
其实在很多的网站当中
都会用得到这个东西
也是比较常见的
我们这节课就花一节课的时间
详细的去说一下
折叠面板所对应的一些内容
直接开始在这咱们写代码
好
首先这个地方
就是引入了两个GS文件
因为我们的折叠面板这个东西
它肯定是离不开GS的
它需要跟GS进行一个交互
所以说这是必须的
然后我给上一个DIV container
里边是不是给上一个肉
然后再给上一个扣
是吧
好这个扣表示的意思是
在任意的尺寸下
都是一个等宽的一个列
也就是其实它就是一个
占12列
在任意的一个屏幕尺寸下
都是占12列
然后接着咱们就来说一下
折叠面板所对应的一些结构跟class
其实它的一个结构
分为两个部分
其实按言格来讲
它并不是属于两个部分
它的内容只属于这块
这个上头其实就是一个NN
N是用来辅助它的
明白吧
这是它的一个主体的内容
但是这个效果倒是
把NN给它加上了
所以说我们在这
写的一个效果跟它是一样
也是要分为两个部分
第一个部分就是上边的NN
然后第二个部分就是
下边的文字的内容
好那这两块
我们需要区别的对待
上边我需要来上一个P标签
用P标签的原因是
由于它其实身上并没有
太多的一些东西
这个里边我们是放了
两个NN
一个是A标签
一个是button
好
咱们一会儿再说
我们先来说P标签
这个P标签
我所用这个P标签的原因是
由于它的身上
其实是有一个默认的
一个margin bottom
我们在前面的课程
讲样式重置的时候
是不是有讲过
它的身上是有一些
默认的margin bottom
所以在这我要使用
就是这个特点
这样的话
我们的NN
跟我们的文本的内容之间
是不是有一个缝隙
有一个间距
这个就是使用P标签的一个原因
留出一段距离
好
然后接下来
这个里边放了
两个标签
一个A标签
一个button标签
好
然后我把那个也写上
主体的内容
是放在一个DIV当中
放在一个DIV当中
这个就是它的
大体的一个结构
然后往里边去写
A标签
这是A标签
这是一个button标签
在这为什么使用一个
A标签又使用了一个button标签
为什么不同意
原因是这样的
就是
因为A标签跟button标签
再去结合我们的面板
不是
结合我们的折叠面板的时候
他们所写的形式
是有一个区别的
是有一个不一样的地方的
其实就是一个属性
它是不一样
所以在这
就是要跟大家去
演示这个区别
所以我选择了
两种不同类型的一个标签
首先先来看A标签当中
A标签当中
要放什么东西
首先有一个class
class要把它变成一个n
是不是b
n
然后再给上一个颜色
好
然后这个
我们给A标签
添上一个文字
什么文字呢
这个坑爹
这个button
也是坑爹
来 咱写一部
看一部
看一下
现在你看这个东西
就出来了
我让它离上边
有个5im的一个间距
刷新一下
好
这个A标签变成了一个n
有了n之后
然后继续
它的身上
还需要来上一个data
干什么
taco
这个东西
然后它的值
是class
class
好
这个class
我们的折叠面吧
data干taco
什么意思
这个东西
咱们现在已经知道了吧
data干的这些属性
其实都是
跟我们的GS
进行一个交互
其实也就是说
能够让他们用GS
是不是通过
这条属性去添加
其实就是一个
GS跟我们的交互之间的
一个什么
中介
data干taco
class
这块
第一个
第一个A标签身上的东西
就有了
但是
它有另外一个内容
就是
herf的值
也需要去修改
咱先不着急
好吧
还没有写到它
接着就是这个button
这个button
也是一样的class
b天
错了
没有这个o
好
然后
这个身上
也是需要有上一个
data干taco
它的值
也是一个class
class
然后
区别点在哪里
区别点
就在于这
button身上
它还需要有一个
data干taco
好
而A标签身上
是不需要去添加
这条属性的
为什么
是由于
它身上
用herf的属性
代替了什么
data干taco
这个
就是它俩的区别
这个东西
到底是啥
它其实
就是跟我们的
这块
要折叠的内容
相关联的
这么一个属性
它的里头放的值
是什么
是一个ID的值
这个ID的值
我们在这儿
要给
首先
这个DIV
它叫什么
叫折叠块
明白吗
就是我们这个地方
A
这个地方
这个内容
你注意
它里头
可不光可以放文字
其他的东西
都是可以放的
它就是一个DIV
容器
你想放啥
就放啥
所以这个东西
我们称之为折叠块
折叠块
然后这个折叠块
它有一个class
这class
叫什么
叫claps
其实这class
就属于我们
这个折叠面板
它对应的一个重置class
或者说基础的这么一个class
前面
是不是
我们都是这么写的
都是这么写的
好
这claps
然后接着
在它在身上
需要来上一个ID
那这个ID
叫什么
这随便给的
这个ID
好
然后当它有了这个ID之后
我们在上边的A标签
the health当中
要给上一个警号
坑叠
然后以及我们在这个地方
要给上一个警号
坑叠
当然这个警号
什么原因呢
就是
你这用的是ID
假设说
你用的是一个class
用的是一个class的话
你在这要给的是什么
是一个点
懂吗
注意了这一点
好
这样的话
现在我的这个DIV
跟他俩
就现在形成了
一种扭带的
这么一种关系了
也就是说
我点击他
就能够操
操作他了
懂吧
好
这个理解了吧
health
以及我们的
data gun
他给他
然后接着
往里边去写内容
那这个内容
就是
因为它是一段文本
然后我就咱们用
我们之前所讲的
卡片
好不好
在class
class gun body
当中
去写这个卡片
写这个内容
那怎么去写
DIV.card
然后
我们看到
前面的这种结构
是
card
里边放了什么
card body
然后以及其他的
那些东西是吧
好
我在这为了省事
就是card body
我直接给他丢给谁
丢给这个DIV
其实
就是
我们的card
他身上是不是
仅仅就是一个什么
边框
对不对
在这为了省事
一起
再有另外一个
他里头其实
没有太多的东西
简单
我就不需要再去
欠套这么一层了
如果说
你按照咱们之前
所写的
绝对是妥妥的
没有问题
然后这个里头
我们放上一段文字
那这个文字
是什么呢
来
咱搜一下
坑爹
咱们来看一下
坑爹的一个解释
用一下人家
百度百克
比较权威的
来
复制一下
放到哪里
放到这
OK
然后把这个关掉
关掉
关掉就行了
刷新一下
刷新一下之后
现在就OK了
大家注意看
现在其实是不是
我的内容
它是没有显示的
没有显示的
跟人家原版的
这个地方是一样的
是这个样子
然后当我去点击的时候
你看
它是不是就出来了
点击的时候
是不是
再点击就回去了
再点击
是不是就显示出来
然后再点击
就隐藏掉了
隐藏掉了
明白吧
这个就是什么
就是一个折叠面板
对应的一个结构
以及它的一些class
它的一些class
然后这个按钮
button这个按钮
当我去点击的时候
你会看到其实操作的
是不是跟它是一样的
跟它是一样的
明白吧
这个地方一定要注意了
一定要注意了
好不好
然后我们在这
再次的去强调一下
强调一下
A标签跟button这个标签
他们两个
跟我们的折叠块
相关联的时候
方式是不一样的
A标签是通过herf
herf
然后这个里头去找到
它身上的class
或者说id
然后button是通过
dataGun target
然后这里头放的是
它身上的class
或者说是id
然后再来就是dataGun toggle
这个dataGun toggle
其实就是
我们前面讲
每一个组件的时候
身上是不是都会有一个dataGun
dataGun
然后dataGun
其实就是跟我们的GS
一个枪接合
然后赋予它一些交互上
交互身上的一些功能
好不好
这个是必须的
这是一个固定的一个值
然后再来
就是折叠块了
这个折叠块
身上有一class
叫claps
那这claps
我们看一下
它的一个样式
我们在这选择到它claps
那这claps
其实仅仅就是一个样式
就是display的值
设置成了一个难
很简单
就是让我们一上来
这个div
它不显示
然后你点击的时候
它才可以去显示
这个称之为什么呢
称之为我们的折叠面板
它的一个基础class
或者说一个重置的一个class
然后给的这个id
主要是为了跟它俩
进行一个接合
然后这个里头
这块的内容
其实就是我们前面
讲的卡片的那块的东西
然后继续往下
继续往下
然后接下来
咱们要说的是什么呢
说的是
这个东西
在一上来的时候
它是不是隐藏掉
就是其实claps
它是让这个内容
在一上来的时候
就处于隐藏的状态
那有的时候
其实我是想让它显示的
你要让它显示怎么办呢
怎么办呢
我们可以在这个后边
再加上一个class
加上一个show
来刷新一下
这个内容
是不是就显示出来了
同时这个功能存在吗
绝对是没有问题的
来你看啊
点击
那显示
点击之后
要干嘛
是不是要隐藏掉
然后再点击
显示
隐藏
是没有任何的问题
没有任何的问题吧
好
然后这个一道注意了
就是如果说
想让它显示
一上来
默认是一个显示的状态
那你就加上一个show
就可以了
可以了
在这呢
咱简单的去说一下
它其实背后
是怎么去做的
这块
我们通过这个地方
大家注意看
当我去点击的时候
你会发现
它是不是在变化
其实这个地方的变化
就是通过我们的gs
动物态的去
对它进行一个设置
默认情况下
它是一个class
对吧
然后当我去点击的时候
它其实是添加了一个class
那这个class添加的叫什么呢
叫这个
clapsing
添加的是这个
那这个class身上
它会有一个
过渡的这么一个样式
懂吗
然后呢
我们在后边通过设置
它的一个高度
死掉的一个高度
你看到了吗
然后设置它的一个hate嘛
这个hate的质疑变化的时候
它身上那个clapsing
那个身上有transition
所以说它会就有一个
运动的这么一个效果
然后当它到达目的地的时候
再把它身上的那个clapsing
给它干掉就行了
明白吧
然后这个内容呢
至于它是隐藏呀
还是展示呀
就是由这个show来决定的
这个呢
其实就是它背后运行的
这么一个原理啊
原理行吗
那这个很很简单吧
就是一个折叠的一个面板
最基础的
然后继续咱们往下说
往下
往下呢
然后接下来
官方网站呢
下边的是多个目标
什么意思呢
就是说
你看
我这些内容呢
你可以单独的去控制你自己的东西
也可以干嘛
我控制
因为它现在写了两个折叠面板
总共有三个扭
对吧
它其实是没有的
那也就是说
我现在我这个东西呢
我可以控制你俩
同时控制你俩
懂吗
这个呢
是你俩单独的
你俩单独的
好
这个呢
它叫什么多个目标
确准确来讲的
应该是
我所谓啦
多个目标
然后我们来看一下
这块
这个功能
如何去实现它
然后在这呢
就是
首先啊
我这个DIV
然后我在这个地方
让它站什么呢
站十二列
然后呢
其实就是说
我要在一个行当中呢
上面这一行
放的是N
下面的这一行
放的是他们各自对应的折叠块
所以我要让它换行
也就是我待会呢
在下面要继续的写这个DIV
这个DIV写完之后呢
他就要换行了
你比方说这个DIV呢
我杠四杠四
好吧
总共有几个呢
总共有三
我放三个啊
一二三
那杠四杠四
这样的话
你看这三个DIV呢
肯定不会跟他在一行吧
不会在一行啊
因为他站了十二个列嘛
所以啊
就是上边呢
我放上三个N
下边呢
放上三个所对应的折叠块啊
那先来看一下
这个N扭呢
这里头那这块的东西呢
就删掉了啊
不需要它了
N扭怎么放啊
我们在这呢
放上
放上三个啊
三个
第一个呢
还用这个A标签啊
你当然
现在你知道这个不同了
你用A标签
或是用用这个bottom标签都可以
同意了
都可以啊
我就懒得去换了啊
懒得去换了
好
然后在这呢
我们要改的是这个名字啊
然后这个呢
是咱们改一个
这个字呢
吊丝啊
我们的无比还打不出来啊
然后这个呢是
土豪
然后这个呢
是什么呢
这个是女神
女神
行
这三个内容
有了这三个内容之后呢
还要改的是什么呢
就是现在他们的target
也就是
现在我们各自的N扭
跟我各自的
啊
折叠块要关联
怎么关联呢
通过通过什么呢
data
刚刚
这个是通过hurve
这个是通过target
是不是
然后这个地方
吊丝我就换一下
吊丝
然后呢
这个target
土豪
女神
有了
有了之后呢
这块呢
就ok了
就可以了
咱们就不用怪了啊
然后接下来呢
就是这个里头了
这个里头呢
我们要给给三个
你看
每一个
是不是身上都要
给上一个id
第一个呢
是
吊
吊丝
然后这个id呢
是土豪
这个id呢
是女神
女神
这样的话
你看他们撒
是不是就一对上号了
对上号了
对上号之后呢
还有
就是他们身上
需要有一个基础的一个class
叫什么呢
claps
就在这的
好有了这个东西了
有了之后呢
接下来往里边
咱们就继续往里边进啊
然后里边呢
是什么呢
就是这个div
这个div呢
我们还使用什么呢
卡片的这种结构
然后对应的这个内容
咱需要去改一下了啊
吊丝
咱看一下这个吊丝啊
他的意思啊
来
这个吊丝呢
是来源于
什么
中国大陆
地区的
中国网络文化啊
好
这是吊丝
然后呢
再来就是
把它复制一下
然后以及这个呢
咱也给他
改了啊
然后再来就是一个吐豪
吐豪什么意思啊
来
这个吐豪呢
他其实是
是一个历史当中的一个词语
那么你看人家出自这个
宋书
好
然后吐豪
再来就是一个
这块呢是一个
在这呢
女神
复制一下
放到这
好
可以了
内容就已经有了
那有了这个内容之后呢
接下来咱们就来看一下效果
看一下
把它删掉
来在这呢刷新一下
刷新一下
当我去点击
吊丝对应的内容
是不是就出来了
点击吐豪
对应内容也出来了
点击女神
是不是
女神对应的内容
是不是就出来了
你看他们撒跟他们撒
是不是各自在一行当中
去显示的
各自在一行当中
是不是
好
我让他占了4列
他占4列
对不对
总共12个列
好
这个呢就是什么呢
多目标
多目标对吧
好
这个呢并不是
就是
厉害的
厉害的是什么呢
我们其实可以再给上一个按钮
我没有这个按钮
所对应的什么呢
折叠块
我要让这个按钮
控制他们撒
怎么做到的呢
在这来上一个这个8层
然后8层当中
我们给上一个
比如说控制全部
控制全部
好不好
然后这个他给他就不能够
给上一个女神了
这个地方我要给的是什么呢
是一个点
其实这个就够了
就够了
好
只要这一个
然后同时呢
我需要把这个奥
要加到哪里呢
他们撒
所对应的这个
折叠块当中
其实啊
我们先来看效果好不好
来点击
你看他们撒
点击点击点击
有没有来点击
哎这个
happy吧
是不是很happy啊
好这块啊
那我要解释一下
其实这个地方呢
使用的是什么呢
就是一个target
就是一个
目标点
其实也就是说
我现在要跟谁关联住
我所使用的
就是一个class
一个点
一个o
那这个class呢
我分别都加在他们撒
所对应的那个什么呢
折叠块身上
那你说是不是
我的这个按钮呢
跟他们撒都形成了一种关系啊
形成了一个关联
那当我去点击的时候呢
可不就是操作他们撒吗
懂吗
这个呢就是
多个目标啊
多个目标
那这块呢
咱们就过了
过了之后呢
继续往下
然后呢咱们要说的是
一个实力了
那这个实力呢
他其实是有一个
专业的一个名词
这个名词叫什么呢
来注意了
这个名词
叫什么呢
首风琴
这个东西呢
应该见过吧
非常的熟悉啊
这个网站当中
用的非常的多
首风琴
你看就是这个样子
你知道吧
那这个首风琴呢
他是不是可以展开
也可以合起来
展开
合起来
展开合起来
这个东西啊
那对应的一个
网页当中的一个效果
我看看
这个地方
应该是搜不到了
哎
这个
首风琴
效果
哎
你看
这个呢
就是首风琴的
这么一个效果
你看到吗
哎
就是现在我点击的
这一项
那他所对应的
这个列
展开了
或者说
他所对应的
这个内容呢
展开了
你看
哎
那我点击他
那就是
他所对应的内容
那么一个效果
那行来
继续啊
那我们在这呢
要实现的
就是一个
首风琴的一个效果
通过折叠面板呢
咱们就能够
很容易的去
实现他了
很容易实现他
那怎么去实现呢
来
DIV点
我们来看一下啊
肉
然后离上边呢
是
MT-5-5
好
然后在这个里头呢
首风琴
在这一定要注意
就是所有的
我们放的
还是什么呢
折叠的面板
但是
所有的折叠面板
你都需要
把它放到哪里呢
放到一个DIV当中
DIV当中
也就是
这个首风琴
他所对应的
一个最基础的
这么一个什么的
class
所有的内容都要放在这个里边
叫什么呢
哎
点
这个啊
我看一下啊
评的对不对啊
对着呢
好
所有的内容呢
都要放在他的里边
放在他的里边
以及呢
我也需要给他身上
来上一个ID
那这个ID呢
其实也是跟上面的
这个ID呢
是一样的道理
也是用来做什么呢
做关联的
明白吧
好
然后呢
接下来
我们实现的效果
跟他是一模一样的
一样的
好吧
然后呢
这个效果呢
其实他对应的
四层相实吧
不就是咱们前面
所讲的那个卡片吗
这个呢
是不是卡片的头部
是不是卡片的主体的内容啊
所以你看
每一个
每一个其实啊
就是他们都是一个卡片
都是一个卡片
或者说啊
总共有三项
那三项呢
都是啊
卡片
那所以要在这呢
就是我们来上DIV
我DIV给的一个class
叫什么呢
car
那么第一项啊
我在这标一下吧
第一项
放到上面吧
我们写完一个
剩下的内容复制就行了
好不好
car的
然后在这个car的当中呢
首先要来上一个什么呢
头部DIV点
hider
好
那这个hider当中呢
放的是什么呢
是这个东西
这个东西呢
就是他直接给咱们
做成一个button
那我们就按照人家的
那就是一个button
button
然后这个button
我使用的内容呢
还是上面的这个内容
好不好
button
吊丝啊
然后这个button身上
来上一些class
比天
link
这个时候呢
并不是这个颜色了
是link
这个呢
是我们button当中的一种样式
不要忘了
前面有讲过啊
变成了一个link
link完了
接着呢
data
刚刚什么的
tagit
那这个tagit呢
好
这个时候要注意了啊
就是
当我去点击这个时候呢
是不是说
我对应的是
我的折叠块的内容
所以啊
这一定要注意
就是我自己的
一个折叠块的内容
他身上的class
或者说id
要跟我的这个button
想结合
那在这呢
我就给他一个id
这个id呢
就叫atom
ite
m
atom
什么atom
e
行不行啊
好
这个呢就是一个
第一块对应的一个
n
就是我们点击的那个啊
在这呢
咱用的是一个
cut
当中的一个hider
hider
然后呢
接着呢
他hide
这是头部内容有了
之后呢
我们要给的是什么呢
是
是这个body
是不是
好这个body
那这个body呢
是这样的
就是在他的外边
咱不能够直接
在这来上一个
cut
body啊
不能这样
就是这个内容呢
咱们要有
但是呢
他不能够单独的拿出来
我需要在他的外边
再来上一个div
这个div呢
是什么呢
是class
也就是我们的
这个这个
折叠块
折叠面板
所对应的一个
基础的一个看到吗
跟这是一样的啊
好
class
然后呢
再把这个什么呢
把这个body呢
给他放进来
放到这
好
如果说
你单独拿出来的话
你可以试一下
他其实是有问题的
有问题的
行吧
好
然后呢
这个
点错了
class
也就是我们的
这个
基础的这个
折叠面板的这个div
他身上
还需要去来上一个什么呢
id
那这个id呢
对应的
atme
跟他呢
现在呢
是不是就一一对应上了
一一对应上
然后这里头呢
倒是没啥
我们把这个内容给他
复制过来
就行了
复制过来啊
放到这
行
然后呢
这个地方
再来啊
他并没有完
他的身上
还需要再来上
一条属性
data
干
干什么呢
paint
data
这条属性呢
他的直是什么呢
他的直
就是这个
最外层
所对应的
这个
id
所以说呢
这个直呢
咱们在这呢
才给他呼应上了
呼应上了
好
我们先来看效果
来刷新一下
现在呢
你有没有发现
其实是
出问题的
但是我点击
他其实是
没有问题的
然后再一上来
为什么出问题呢
是因为
在一上来的时候呢
我们所给的这个
clips
也就是我的
第一项
所对应的折叠
块
他默认是一个
不显示的状态
也就是一个隐藏的
一个状态
隐藏的一个状态
所以说呢
他仅仅只有谁显示
只有这个显示
只有这个显示的话
那现在呢
这块的内容
我们的
hi的
当中
他的内容
就是仅仅是
这两个字
给他撑开了
懂吗
所以说呢
他只有这么一小块
那解决这个问题的
办法就是说
我在一上来呢
首先啊
咱有一个默认的
默认我就让
第一项呢
是一个显示的状态
显示的状态
怎么让他显示呢
就是在后边
加上一个sho
我们前面有说过吧
给完之后呢
再来看刷新一下
好这个时候呢
你看到了吗
才对了啊
才对了
然后这个折叠块呢
他其实就把最后的
这个边框呢
是不是给咱们干掉了
就跟那个什么
我们前面学的
那个什么的
按钮组是一样的
是不是啊
每个按钮
本身是有一个
四个角的一个圆圈
一个圆角
但是呢
如果说
你放到一个组里边的话
那中间的按钮
的圆角是不是就没有了
好
这个呢
其实就是
一个组的一个概念啊
行吧
那这个
第一个就完事了
然后呢
接下来
我们再给第二项
第二项
然后第二项
他的名字呢
叫土豪
土豪
土豪对应的一个ID呢
我们要改
改什么呢
atm
改成一个2
然后在这呢
一定要对应上了
好不好
那这个地方
parent
你是不需要给的
我们一会儿再去解释
为什么要给这个
date
parent
给完之后
我们再来看一下
在这呢
刷新一下
看到吗
好
当然土豪咱不需要
让他显示啊
来
再来看
这个时候呢
当我去点击
点击
你看了吗
效果呢
是不是就出来了
当然你要全部折叠起来
他可能就出问题了
那这个问题
怎么去解决呢
你们可以想想
我只需要给他
来上一个什么的
宽度是不是就可以了
好
这个交给大家了
去解决了
好吧
那再来
第三项
第三项是女神
这呢是atm3
atm3
好
来看一下
行
那现在吊丝
吊丝是默认显示的
这俩呢
是默认都不显示的
是吧
好
你看这样的话
是不是就形成了一个
什么
首风琴的效果
好吧
第三项
然后呢
在这呢
咱解释一下
这个
date
parent
他的一个意义
其实
这个东西呢
算是什么呢
是一个
他的
这个属性呢
是非常非常的重要的
他其实算是
实现首风琴效果的一个关键
那他的一个值
是什么呢
就是我整个副级的一个id
整个副级的这么一个id
当然你给class
也ok
也可以
他找到
只要形成这个关系
就行了
只要一一对应
绝对是没有问题的
我们在这用的是id
所以说呢
我给副级
添加了一个id
之后呢
现在里边的每一项
他们的这个折叠块
对应的就是一个
date
parent的值
就是我们最外层
副级的那个id
其实这个东西呢
是什么呢
他就是一个选择器
然后呢
能够找到他
找到他之后呢
你看啊
默认情况下
我的第一项是被显示的
那ok
他让第一项显示之后呢
他会让这个跟这个
第二项
跟第三项
所对应的这个折叠块
diskplay的值
变成一个难
也就是说让他们隐藏掉
懂吧
然后呢
当你展开的是
第二项的话
其实我可以通过这个选择器
选择到
这个第一项的这个折叠块
以及第三项的这个折叠块
然后我让他们的diskplay
或者说
我们我直接让他们
给折叠了
隐藏了
明白吧
这个呢
是实现我们一个手风琴
他的一个关键点
关键点
明白了吧
那这块呢
咱们就过了
然后呢
其实
这个地方
我们就算是说完了
这个
折叠面板
所对应的一些
class了
然后接下来呢
就是什么呢
就是他身上的
解死的方法跟事件了
那你看这个选项呢
是不是data.parent
以及data.taco
这两个东西
我们已经说过了
然后接着呢
咱们就说一下
这个方法跟这个事件
方法跟事件
然后gs的
方法
与事件
这个呢
其实
他的形式呢
跟我们上节课
所讲的那个轮波图
是一模一样的
那我在这呢
复制这个
复制第1个
然后
还是一样的
先简单解释一下
就是
现在呢
bust drive呢
给咱们提供了
一些gs的方法跟事件
通过这个方法
跟事件了
我们同样也可以干嘛
去实现它
也就是现在呢
咱不需要去给他身上
去添加这个
data.taco
以及这个data.taco
这个东西了
我不需要了
在这呢
咱留一个吧
留一个就行了
不要那个了
这个东西呢
我是不需要的了
不需要的
以及这个huff呢
咱也不需要
给他改成这个形式
是不是
好这个东西呢
我们在轮波图的地方
有说过
然后这个id呢
换一下
因为我要选择到他
折叠的是谁
折叠是他
所以你需要选择到他
选择到他的话
我们给上一个my claps
apse
好 my claps
就行了
可以了
那我们看一下
在这传信一下
现在你去点他
下面有没有反应了
是没有反应的
因为现在我们
身上没有添加
data.taco的一些属性
是不是
然后呢
来 接下来呢
干嘛
我们就通过gs呢
去实现
他的相应的一个功能
好
那gs呢
还是一样的
我需要在
最下边来上一个script标签
把所有的gs呢
都放在这个里面
放在这个里面
然后这个里面呢
就是
首先啊
咱需要去获取一下
这个元素
是不是
按钮
这个按钮
按钮的话
我们给上一个
cos
my button
那我在这
是不是通过
到了服
的形式
点
my button
获取到他
给他身上去添加click
这个方法
好
那这个方法
咱们点击之后
我们想要的
是不是说
要把它给折叠起来
你看
他默认
他是一个显示的状态
咱们在这让他默认显示
那当我去点击的时候呢
是不是应该把它折叠起来
那我点击的时候呢
是不是应该要拿到
这个元素
然后再通过
通过
我们的bust drive
提供的这个方法
让他给折叠起来
所以在这
第一步
到了服
还是要获取
获取什么呢
获取到
现在我要折叠的
这个东西
他是个id
id
my claps
获取到这个东西
然后呢
我要让他
现在咱们要让他
隐藏掉折叠
折叠的话
在这
有一个方法
叫什么呢
id
这个方法
那我们去掉一下
来看一下
在这
刷新一下
当我去点击
你看到吗
他是不是就折叠了
但是
当你再次解离的时候
他并不会展开
是由于我们在这
仅仅只是让他折叠了
你没有让他打开
打开是另外一个方法
好
那个方法
我先把它注释掉
要演示那个方法的话
在这
把这个秀给他删掉
默认情况下
他是一个隐藏的状态
当我去点击的时候
我要让他展开
展开的话就是这个
就这个
然后前面这个东西
复制一下
放到这
好
注意看
来刷新
当我去点击
点击展开了吗
是不是就展开了
其实就是 claps
当中的一个参数
一个show
一个另外一个
就是一个high的
是吧
我说
我想
我想干吗
你这样肯定不行
我想让他
真正的跟我的
第一个n0
是一模一样的
来回的点击
是不是
好
也是有方法的
这个方法是什么
就是一个taco
这个参数就是一个taco
给完之后
我们来看
来在这刷新一下
目前是不是不显示
当我去点击
展示出来了
再点击
点击
你看这个效果
过来了
出来了
跟上面是不是一模一样
这个时候
你也不需要去担心
假设说
我默认情况下
它是一个show
它是一个显示的一个状态
来刷新一下
你看点击
它照样也是OK的
你压根就不用关心它
不用关心
到底它是展开的
还是什么
还是折叠的
你不用管
人家会自动去判断
自动去判断
好
这块OK了吧
可以了
之后
剩下的这个内容
就跟前面是一样的
然后咱们说一下这个事件
它给咱们提供了
总共有三个事件
四个事件
然后这四个事件
其实就是干嘛
就是跟我们的折叠
跟展开是相关的
事件
好
这个事件
还是你要通过它
去添加
怎么去添加
通过一个点
这个是添加事件的一个
方式
然后
来说这个事件
先来看第一个事件
第一个事件
就是当我们去调用
这个秀的这个方法的时候
这个事件
就会触发了
Faction
我在这直接console
log什么的
log这样
显示
什么事件发生了
这个当去调用
当
调用
调用什么
调用这个秀的方法的时候
会触发
此事件
行
来我们看一下
刷新一下
在这儿控制台
当我去点击
好
没有
在点击
这个时候
是不是log出来了
因为刚才是隐藏的
在我去点击的时候
它是不是要显示
显示
其实就是调用了
这个秀
然后这个事件就发生了
发生了
然后继续
然后第二个
就是Hide
那么
Hide
是这个
然后这个是隐藏事件
隐藏事件发生了
它是当调用什么
Hide的这个方法的时候
就会触发此事件
看一下
刷新
在一上来的时候
隐藏它
隐藏它的话
就需要去调Hide了
你看注意点击
隐藏事件发生了
然后再点击
是不是调Hide
调瘦了
然后显示事件发生了
好
这两个事件
然后继续往下
还有两个事件
那这两个事件
它是跟我们
完成是相关的
完成相关的
来看第一个事件
第一个是这个
当折叠元素
用户可见时
你看
当折叠元素
对用户可见时
触发该事件
它后面有一句话
这个就很容易理解了
就是说
等待CSS过渡效果完成
这个事件就会发生了
所以在这我给上一句话
就是这个是
秀对吧
秀的话
那就是
秀的话是折叠快
这样吧
写上吧
折叠快
干嘛
完全显示了
好
大家来看
这个事件
刷新
当我去点击的时候
其实是不会发生的
这个时候
它是不是就隐藏掉了
隐藏掉之后
再点击
你看是不是
显示事件发生了
然后接着跟着
过了一会
中间有一个停顿
是吧
折叠块显示
我把它关掉
来
这个时候
注意
点击
你看是不是
显示事件先弹出来
然后接着
中间有一个停顿
然后这个东西
才显示出来
那它什么时候显示
就是我的内容完全
显示出来了
也就是说
其实换句话说
就是我们的过渡完成了
传CSS的事件发生了
然后才把它掉一下
这个事件
那理解了这个
那个是不是也理解了
那个是这个
还得
折叠块完全隐藏了
隐藏了
当然这个就不对了
把它删掉
那这个方法
大家注意看
就是在移上来的时候
现在当我去点击
是不是要隐藏
大家注意看
控制台
点击
隐藏事件先发生
发生完成之后
现在我传CSS过渡完成了
过渡完成之后
折叠块完全隐藏
这个事件就发生了
明白吧
再点击
是不是显示
先显示
然后再来上一个
显示完全显示了
折叠完全显示了
行吗
那这块的东西
是不是
事件就已经区分明白了
区分明白了
好
说到这的话
那我们的折叠面板
所对应的一个内容
咱们就说完了
这节课咱们就说到这里